**Elemental Master Menciptakan Dewa dengan Beribu Kekuatan**

Tidak perlu takut kalau kalian bosan di waktu luang, Supersonic Studio
LTD sudah menyiapkan games-games kasual yang bisa kalian mainkan di
waktu luang itu. Pada tanggal 16 Juni 2021 lalu, studio games yang sudah
banyak merilis games seru ini kembali merilis game kasual dengan first
person POV bernama Elemental Master. Sesuai dengan namanya, Elemental
Master merupakan game yang membiarkan kalian bereksperimen dan
mengontrol elemen yang diberikan di dalam game. Semakin tinggi levelnya,
semakin banyak elemen yang bisa dikontrol untuk melawan musuh-musuh yang
ada. Pokoknya kalian bisa merasakan bagaimana rasanya menjadi dewa yang
sulit dikalahkan, deh!

Game yang bisa kalian dapatkan secara gratis ini memiliki deskripsi
"Kontrol elemen untuk mengalahkan musuh kamu! Mudah dipelajari, sulit
dikuasai!" tapi kalian tidak perlu khawatir, dengan ketekunan dan kerja
keras, pasti kalian akan bisa menguasai elemen-elemen tersebut dengan
mudah.

**Cara Bermain**

Cara memainkan game ini tidak sulit sama sekali, sentuhan jari kalian
yang nantinya menentukan arah elemennya nanti. Tak cuma itu, kalian juga
akan langsung mendapatkan elemen pertama yaitu elemen api supaya kalian
bisa mengalahkan musuh-musuh yang mencoba menaklukan kalian.

Ada dua cara untuk mengeluarkan elemen tersebut dari tangan virtual
kalian, yang pertama dengan cara ditekan sekali untuk mengeluarkan
*single attack*, yang ke dua adalah *hold attack* yang bisa kalian
lakukan dengan cara ditahan dan diarahkan ke musuh untuk mengalahkan
mereka di waktu yang bersamaan. Untuk kalian yang ingin dengan cepat
menyelesaikan level, cara ke dua menjadi yang paling cocok untuk kalian
pakai, untuk kalian yang santai dan tidak terburu-buru, cara pertama
bisa kalian pakai. Meski begitu, kalian tetap bisa memakai ke dua cara
tersebut di dalam satu level.

Musuh yang mencoba menyerang kalian nantinya juga tidak sedikit, seperti
*shooting games* yang kalian pernah mainkan di *arcade machine*, ketika
kalian sudah mengalahkan sederet musuh, kalian akan berpindah tempat ke
tempat dengan lebih banyak musuh lainnya. Kalian akan terus berjalan
sampai semua musuh sudah dikalahkan dan kalian sudah berada di garis
finish.

**Elemen yang *Overpowered***

Seperti yang sudah kami sebutkan tadi, kalian bisa langsung mendapatkan
elemen pertama, yakni elemen api, game itu nantinya akan memberi kalian
sedikit tutorial bagaimana cara menaklukan musuh-musuh yang ada. Elemen
api ini bisa kalian kontrol untuk mengeluarkan kobaran api seperti mesin
*flamethrower* jika kalian memilih *hold attack.* Jika kalian ingin
mencoba *single attack* maka yang akan muncul adalah bola-bola api yang
langsung menghanguskan musuh satu persatu.

![Elemental Master - Apps on Google
Play](./images/media/image1.png){width="5.333333333333333in"
height="2.6041666666666665in"}

Elemen Keren di Elemental Master. Sumber : play.google.com

Satu level sudah selesai, maka kalian akan mendapatkan energi yang bisa
kalian kumpulkan demi mendapat elemen baru lainnya. Di awal-awal level,
energi itu bisa langsung terkumpul dan kalian bisa langsung mendapat
elemen baru, yaitu elemen listrik. Sama seperti elemen api, elemen
listrik ini bisa kalian kontrol dengan dua cara, dengan *single attack*
maupun *hold attack*. Jika kalian mencoba *single attack* maka akan ada
petir yang menyambar ke salah satu musuh yang ada di depan mata kalian.
Untuk *hold attack* kalian bisa menyaksikan musuh kalian menjadi
konduktor listrik yang kalian hasilkan, listrik itu akan menyambar ke
seluruh musuh yang ada di depan kalian, tetapi jika kalian menggunakan
cara ini dalam rentang waktu di bawah dua detik, musuh kalian tidak
langsung mati. Tidak perlu panik, kalian bisa terus mengulang cara ini
sampai semua musuh hangus tersambar listrik dari tangan virtual kalian.

Elemen yang bisa kalian dapatkan dengan mudah lainnya adalah
telekinesis, dengan elemen ini kalian bisa menghempaskan musuh-musuh
yang ada ke arah yang kalian inginkan. Tidak hanya musuh yang bisa
kalian hempaskan, bahkan kotak blok yang ada di arena pun bisa ikut
kalian hempaskan untuk menambahkan *damage* ke musuh kalian.

**Musuh dengan Beragam Rupa**

Musuh-musuh yang akan kalian hadapi nantinya akan memiliki beragam
ukuran dan bentuk, semakin tinggi level kalian, semakin bertambah
tingkat kesulitan untuk mengalahkan musuh kalian nanti. Dengan wajah
mereka yang terlihat menyebalkan itu, kalian bisa termotivasi untuk
menghabisi mereka sampai naik ke level selanjutnya.

Musuh kalian yang pertama kalian temui akan berbadan kecil yang tentu
saja membuat mereka menjadi musuh yang mudah dikalahkan, meski begitu,
jumlah mereka banyak di setiap levelnya, maka dari itu kalian tidak bisa
lengah.

Di antara musuh yang berbadan kecil tersebut, akan ada musuh yang
berbadan gempal yang tentu saja akan sedikit lebih sulit untuk
dikalahkan dibanding dengan musuh yang berbadan kecil. Jumlah mereka
jauh lebih sedikit di setiap arenanya, jika yang berbadan kecil bisa ada
lima sampai tujuh orang, maka yang berbadan gempal hanya akan ada satu.

Musuh dengan badan gempal ini bisa kalian manfaatkan dengan mengontrol
elemen telekinesis, nantinya elemen itu membuat semua musuh menyatu di
udara termasuk si badan gempal ini, ketika kalian lempar, musuh itu bisa
menindih satu sama lain.

![Elemental Master App Download \[Updated Jul 21\] - Free Apps for iOS,
Android &amp; PC](./images/media/image2.jpeg){width="6.5in"
height="3.65625in"}

Berbagai Bentuk Musuh di Elemental Master. Sumber :
https://worldsapps.com/download-elemental-master

Nantinya kalian akan berhadapan juga dengan boss yang badannya akan jauh
lebih besar dari musuh-musuh yang sudah pernah kalian kalahkan
sebelumnya. Boss pertama yang akan kalian temui berbadan seperti sumo.

Beda dengan musuh lainnya, boss memiliki *health bar* yang bisa kalian
manfaatkan untuk mengukur seberapa kuat serangan kalian. Psst,
telekinesis juga bisa kalian pakai untuk menghempas boss yang besar itu,
lo! Tentunya setelah *health bar* itu kosong, boss pun kalah dan kalian
berhasil melanjutkan ke level selanjutnya!

Meski mudah untuk mengalahkan musuh-musuh tersebut, kalian jangan sampai
lengah karena kalian justru bisa menjadi yang dikalahkan oleh mereka.
Mereka akan mulai menyerang kalian dengan senjata mereka ketika mereka
berhasil mendekati kalian sampai mereka berada tepat di hadapan kalian.
Kalau kalian tidak berusaha mengembalikan keadaan, kalian akan kalah dan
harus mengulangi level tersebut sampai kalian berhasil menyelesaikannya.

**Pengisian Energi**

Jika kalian ingin cepat-cepat mengisi energi untuk mendapatkan elemen
baru, kalian bisa mencoba mempercepat pengisian energi tersebut dengan
menonton iklan, setelah selesai menonton, kalian bisa melihat isi energi
tersebut bertambah dua kali lipat. Semakin cepat terisi, semakin cepat
kalian mendapatkan elemen baru yang lebih kuat.

Oh iya, elemen yang kalian dapatkan nantinya bisa kalian ubah sesuka
hati kalian, kalian tinggal menggeser untuk mencari elemen yang ingin
kalian pakai untuk mengalahkan musuh. Pastikan juga kalian tidak
kehabisan waktu saat mencari elemen yang kalian inginkan, ya.

**Konklusi**

Elemental Master yang santai ini merupakan game yang bisa kalian mainkan
tanpa biaya, maka dari itu akan ada sedikit iklan yang terselip di dalam
game, tapi tenang, iklan tersebut tidak akan mengganggu kalian saat
pertarungan melawan musuh berlangsung. Game ini juga memanjakan
penggunanya agar tidak bosan dengan elemen-elemen baru yang menambah
pengalaman bermain menjadi lebih mengasyikan. Musuh kalian yang mudah
dikalahkan bisa jadi penyemangat untuk tetap bermain, meski begitu,
kalian jangan pernah meremehkan setiap musuh yang ada karena selemah
apapun musuh tersebut, mereka tetap bisa mengalahkan kalian ketika
kalian lengah atau bahkan ketika kalian sedang awas sekalipun. Selamat
mencoba dan selamat bermain!
