**Berkeliling di Plaza Pulau Kaia di Game Play Together**

Waduh, kamu ingin membeli barang-barang kebutuhan karakter kamu di Play
Together tapi tidak tahu mau beli di mana? Ingin juga melihat-lihat
barang yang bagus untuk nantinya kamu beli saat sudah punya cukup stars?
Plaza Pulau Kaia punya semua yang kamu butuhkan. Selain itu, kamu bisa
juga menemui NPC-NPC yang siap memberi kamu tantangan dengan waktu yang
terbatas, tentunya kamu akan mendapatkan hadiah yang menggiurkan, *lho*.

Sebagai game bergenre MMORPG membuat Play Together menyediakan Plaza
sebagai tempat berkumpulnya para player, bahkan ketika kamu baru masuk
ke dalam game, karaktermu sudah siap berdiri di tengah-tengah Plaza,
lho. Oh iya, berkenalan sedikit dengan game Play Together, yuk! Play
Together sendiri merupakan game buatan developer Haegin Co., Ltd. di
mana kamu bebas melakukan apa yang kamu mau di dalam game dan kali ini
kita akan membahas tempat-tempat yang ada di pusat kegiatan Pulau Kaia
di game Play Together ini yaitu, Plaza!

**Tempat-tempat Unik di Sekeliling Plaza**

Serunya kegiatan di Play Together tentunya tidak lepas dari betapa
ramainya Plaza dan banyaknya hal-hal yang bisa kamu lakukan di tempat
tersebut, kira-kira tempat seru dan kegiatan apa saja yang bisa kamu
lakukan di dalamnya, ya? Kita intip, yuk!

**Toko Pizza**

Menjadi bagian dari misi pemula tentunya membuat kamu sangat familiar
dengan tempat yang satu ini, toko pizza. Selain kamu bisa membeli pizza
untuk makanan karakter kamu, kamu juga bisa membantu Papa Mino mengantar
pizza setiap harinya, *lho*! Kalau karaktermu lapar setelah membantu
Papa Mino mengantar pizza, bisa langsung saja pesan pizza di tokonya,
seru banget, kan?

**Sekolah**

Tempat satu ini juga menjadi bagian dari misi pemula, tempat di mana
kamu bersekolah, makan siang, dan juga bermain di jam istirahat. Kamu
bisa mengikut tiga pelajaran setiap harinya dan saling berlomba dengan
player lain untuk menjadi ranking teratas. Selain kegiatan di dalam
sekolah, wakil kepala sekolah dan seorang gadis pemalu yang ada di luar
sekolah juga sudah menunggu kamu untuk membantu mereka, *lho*. Tapi kamu
harus hati-hati karena mereka meminta bantuanmu untuk masuk ke dalam
sekolah pada malam hari, di mana para zombie sedang berkeliaran di dalam
sekolah, kalau kamu kena gigit, kamu akan langsung dilempar keluar
sekolah, *hiiii* seram sekali, kan?

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image1.jpeg){width="6.5in"
height="3.0597222222222222in"}

**Toko Perlengkapan Pancing**

Tempat yang satu ini pastinya menjadi favorit kamu kalau kamu senang
memancing dan bersantai di dekat laut. Posisi toko yang dekat dengan
dermaga mempermudah kamu saat ingin melakukan jual-beli hewan laut yang
sudah kamu tangkap. Selain itu, kamu juga bisa membeli alat pancing yang
lebih bagus agar hasil tangkapan kamu semakin berkualitas.

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image2.jpeg){width="6.5in"
height="3.0597222222222222in"}

**Pet Shop**

Tempat ini tentunya menjadi tempat yang dekat dengan hati kamu karena
pertemuan pertama kamu dengan hewan peliharaanmu adalah di pet shop ini.
Selain mendapat hewan kesayangan kamu, kamu juga bisa membeli
perlengkapan mereka di sini seperti tempat tidur, tempat mandi, makanan,
dan juga alat bermain. Pokoknya lengkap, deh!

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image3.jpeg){width="6.5in"
height="3.0680555555555555in"}

**Skatepark**

Selain untuk alat transportasi, skateboard tentunya bisa jadi hiburan
kamu di game ini, lho. Kamu pastinya sudah lihat animasi unik ketika
karakter kamu melompat saat sedang menggunakan skateboard, kan? Kalau
kamu sudah punya skateboard setelah menyelesaikan misi pemula, kamu bisa
nih mencoba melompat dengan skateboard kamu di skatepark agar pengalaman
bermain skateboard kamu semakin seru dan menyenangkan.

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image4.jpeg){width="6.5in"
height="3.066666666666667in"}

**Toko Mebel**

Seperti toko mebel pada umumnya, toko mebel di game Play Together ini
juga menyediakan perlengkapan rumah yang bisa kamu taruh untuk
meramaikan suasana kamar kamu. Kalau kamu menginginkan sebuah tema untuk
rumah yang sesuai dengan keinginan hati kamu, Gagu Furniture sudah
menyediakan beberapa tema unik yang bisa langsung kamu coba sebagai
*preview* agar kamu bisa membayangkan asyiknya saat peralatan tersebut
sudah berada di dalam rumah kamu.

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image5.jpeg){width="6.5in"
height="3.0506944444444444in"}

**Toko Alat Musik**

Pastinya seru banget kalau karaktermu bisa bermain alat musik, kan? Di
Plaza sudah tersedia, nih, area panggung musik di mana kamu bisa
membelikan karakter kesayanganmu sebuah alat musik favoritmu. Kalau kamu
ingin bersantai, kamu juga bisa memilih untuk duduk di samping Guitar
Man dan mendengarnya bermain gitar, *lho*.

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image6.jpeg){width="6.5in"
height="3.0722222222222224in"}

**Playground**

Buat kamu yang senang tantangan dan ingin berlatih untuk Game Party,
kamu bisa mencoba playground, nih. Kalau kamu sudah menguasai rintangan
yang ada di playground ini, sudah dipastikan Game Party akan terasa
mudah dan kamu bisa menjadi juara teratas.

**Mart**

Kebutuhan seperti pangan bagi karakter di game Play Together mu juga
sangat penting, maka dari itu di area Plaza sudah ada toko di mana kamu
bisa membeli bahan makanan seperti daging, ikan, sayuran, dan susu.
Tentunya kamu bisa melihat harga barangnya terlebih dahulu agar kamu
tidak kehabisan tabungan stars yang kamu miliki. Kalau dilihat-lihat,
tempat ini mengingatkan kita dengan toko swalayan dekat rumah, ya?

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image7.jpeg){width="6.5in"
height="3.0652777777777778in"}

**Game Center**

Pastinya kalian sudah tidak asing lagi dengan tempat yang satu ini, Game
Center, tempat di mana kamu bisa mengunjungi game party. Gedungnya yang
besar menjulang membuat kamu mudah mencari tempat ini. Kalau kamu ingin
bertanding dengan player lain, kamu bisa langsung datang ke tempat ini,
ya!

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image8.jpeg){width="6.5in"
height="3.0555555555555554in"}

**Taman Plaza**

Pusat dari Plaza ini tentunya menjadi hal yang pertama kamu lihat saat
kamu masuk ke Pulau Kaia, hijau dan ramai akan penjual-penjual yang
menawarkan barang dagangannya pastinya bikin kamu betah berlama-lama
berada di tempat ini. Ada juga kolam ikan yang terdapat larangan untuk
memancing, kalau kamu ingin melanggar aturan, kamu tetap bisa memancing
di sana dan menjual hasil tangkapanmu ke toko perlengkapan pancing.

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image9.jpeg){width="6.5in"
height="3.104861111111111in"}

**Permintaan dan Tantangan dari NPC**

Selama kamu berkeliling di Plaza ini pastinya kamu akan menemui beberapa
NPC yang akan meminta pertolongan kamu atau menantang kamu melakukan
sesuatu dengan imbalan setelah kamu berhasil menyelesaikannya. Kamu
pasti pingin banget bisa menyelesaikan dan mendapat stars, kan? Simak
caranya, yuk!

**Papa Mino**

Permintaan dari Papa Mino si tukang pizza ini memang tidak pernah
muluk-muluk, Papa Mino yang super sibuk ini hanya meminta bantuan kamu
untuk mengantarkan pizza ke tiga pelanggannya. Kamu hanya perlu
menggunakan skateboard atau kendaraan lain supaya kamu tidak kalah cepat
dari waktu yang diberikan untuk mengantarnya.

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image10.jpeg){width="5.197916666666667in"
height="2.925in"}

**Victor**

Pak polisi yang satu ini selalu sibuk berkeliling taman Plaza dan akan
berhenti meminta bantuan kepada kamu untuk membantunya menemukan seekor
anak anjing atau sebuah barang yang hilang. Supaya kamu tidak kesulitan,
lakukanlah misi yang satu ini di siang hari ketika pencahayaan sedang
terang-terangnya agar mata kamu menjadi lebih jeli dalam mencari sesuatu
yang hilang tersebut.

**Vice Principal**

Vice principal atau wakil kepala sekolah yang setia berdiri di depan
gerbang sekolah itu akan meminta bantuan kamu di malam hari untuk
mengambilkan sebuah dokumen yang tertinggal di ruang kepala sekolah.
Permintaan pak wakil ini cukup mudah, kok. Kamu hanya perlu masuk ke
dalam sekolah di malam hari itu juga dan berjalan mengikuti arah tanda
panah, tapi kamu harus sangat hati-hati karena ada zombie yang
berkeliaran di dalam sekolah, kamu bisa melompat saat didekati zombie
itu supaya kamu tidak digigit dan lari secepatnya untuk mengambil
dokumen. Kamu bisa melakukan cara yang sama ketika kamu ingin ke luar
sekolah.

**Timid Girl**

Kenapa gadis berkacamata ini selalu berdiri di depan sekolah, ya? Oh
ternyata ia ingin meminta bantuanmu untuk mengambilkan *handphone*-nya
yang disita dan ditaruh di sekolah. Dia hanya berani meminta bantuan
kamu ketika sudah jam 8 malam, itu artinya kamu harus melakukan hal yang
sama seperti saat kamu membantu pak wakil mengambilkan dokumen, yaitu
berjalan masuk ke dalam sekolah di malam hari, menghindari zombie, dan
lari secepatnya.

**Challenger**

Pria dengan jaket hitam ini berdiri tepat di samping Playground, ia akan
menantangmu memanjat ke puncak playground selama beberapa menit. Kamu
perlu kesabaran dan ketelitian saat ingin berpindah dari satu platform
ke platform lain, perkirakan jarakmu ketika akan melompat, kalau kamu
jatuh, cobalah lagi dan pastikan kamu tidak mengulangi hal yang membuat
kamu terjatuh. Psst, kalau kamu kesulitan melakukan tantangan ini
melalui android yang membatasi pergerakan kamu, kamu bisa mengunduh
emulator game android LDPlayer di PC atau laptop kamu, *lho*. Nanti kami
kasih tahu cara mengunduhnya, ya!

![](./Game-Guides/images/media/Berkeliling-di-Pulai-Kaia-di-Play-Together/image11.jpeg){width="6.5in"
height="3.120138888888889in"}

**Kesimpulan**

Game Play Together ini menyajikan banyak sekali keseruan, banyaknya
tempat-tempat asyik di sekitar Plaza menjadi salah satu yang bisa
menunjang serotonin di otak kamu. Warna-warni Plaza juga bisa membuat
kamu rindu akan keramaian di game yang satu ini. Kamu sudah dipastikan
tidak akan merasakan kesepian saat berada di Plaza Pulau Kaia karena
keramaian dari para player dan NPC yang berlalu lalang menambah keseruan
yang ada di game ini. Eh, tapi kamu masih bisa menemukan tempat lainnya
yang belum disebutkan di atas, *lho.* Sudah kebayang bagaimana ramainya
Plaza ini, kan?

Bagi kamu ingin sekali menuntaskan tantangan dari Challenger tetapi
kesulitan karena terbatasnya pergerakan kamu saat menggunakan android,
kamu bisa memindahkan game ini ke PC atau laptop supaya pergerakan kamu
menjadi lebih leluasa dan bisa menuntaskan tantangan itu dengan mudah.
Pasti kamu sudah tahu gimana caranya, kan? Betul banget, dengan
mengunduh emulator game android LDPlayer! Bisa juga, *lho*, kamu baca
panduan instalasi emulator game android LDPlayer yang ringan ini :
<https://id.ldplayer.net/blog/210.html.> Di artikel itu, kamu akan
mendapat panduan lebih jauh tentang instalasi dan optimasi game Play
Together di LDPlayer. Selamat mencoba!
